Ingrediënten
2 uien
6 teentjes knoflook
200 gr wortel
2 stengels bleekselderij
bakolijfolie
zout
500 gr rundergehakt
zwarte peper uit de molen
1 el tomatenpuree
1 fles (700 ml) passata, ik gebruik de tomatenpassata met basilicum van Mutti
250 ml rode wijn, zie notities
1 blik (400 gr) gepelde tomaten, ik gebruik de San Marzano tomaten van Mutti
2 tl gedroogde oregano
1 tl nootmuskaat + extra
½ tl kaneel
½ tl suiker
40 gr boter
40 gr bloem
400 ml melk
circa 15 - 18 verse lasagnebladen, aantal afhankelijk van hoe groot je schaal is
circa 20 basilicumblaadjes
1 flink stuk (zeker 150 gr) Parmezaanse kaas
300 gr geraspte mozzarella

Aan de slag!
1 Hak de uien, knoflook, wortel en bleekselderij grof genoeg zodat het in de keukenmachine past. Hak daarna alles helemaal fijn. Dat kun je natuurlijk ook met de hand doen als je geen keukenmachine hebt, gebruik dan een scherp koksmes.
