Ingrediënten
1 ui, grof gehakt.
2 teentjes knoflook, grof gehakt.
bakolijfolie
2 el tomatenpuree
1 kg rijpe trostomaten (vleestomaten kunnen ook, ga wel voor een beetje kwaliteit want anders smaken de tomaten naar niets), in grove stukken
kristalsuiker
1,5 l groentebouillon
15 gr basilicum, grof gehakt + extra voor serveren
serveer erbij: brood of grove knoflookcroutons, ook lekker met wat druppeltjes olijfolie extra vergine van goede kwaliteit en een snufje zwarte peper

Aan de slag!
1 Fruit de ui en 2 teentjes knoflook glazig in een soeppan met een scheut bakolijfolie.
2 Roer de tomatenpuree, stukken trostomaat en een snufje suiker erdoor en bak 2 minuten mee.
3 Schenk de groentebouillon in de pan en laat 15 minuten pruttelen. Roer op het laatst de basilicum erdoor.
4 Pureer de tomatensoep met een blender of staafmixer, breng eventueel extra op smaak met zout en peper, en serveer met extra blaadjes basilicum, brood of knoflookcroutons.